# 회귀분석

- 회귀분석의 목적은 회귀선을 만드는 것이 목적이다.

- 브라이틱스는 무조건 TPE 패턴으로 이루어진다.

### R-squared (결정계수)

- 1에 가까울 수록 좋은 모델.
- 0.2 이하는 그냥 폐기처분 될 정도로 상관관계가 없다고 본다.

### 회귀 분석을 실행하기 위한 전제조건

- 선형성 : 독립변수와 종속변수 간에는 선형관계가 존재한다.
- 등분산성 : 잔차(Residual)들은 동일한 분산을 갖는다.
- 독립성 : 잔차들은 서로 독립이다.
- 정규성


#### Durbin - Watson 검정
- 성질 : D는 0~4 사이의 값
	D = 4 에 가까울 수록 음의 자기상관
	D = 0 에 가까울 수록 양의 자기상관
	D = 2 에 가까울 수록 독립성

#### 선형 회귀 모델 평가 (Error Metrics)

- $R^2$  결정지수는 적합성에 대한 "완전한" 지표가 아님
- $R^2$은 예측오차에 대한 지표가 아님
-  종속 변수에 대하여 원시자료를 사용한 경우와 변수변환 경우 간의 R2을 비교하는 것은 적절하지 않음
- $R^2$ 은 하나의 변수가 다른 변수에 대하여 얼마나 설명하는가를 측정하는 것은 아님

#### 회귀모형에서 범주형 변수의 처리

-  가변수 변환 결과의 시각적 표현 

# 로지스틱 회귀분석 *Logistic Regression*

## 분류분석 

> 입력 변수인 X에 대해서 범주형 또는 명목형 척도로 구성된 출력 변수 Y를 예측하는 과정
> - 이항분류와 다항 분류가 있다. 
> - 이항분류는 Yes or No 처럼 두가지 중 하나로 분류가 되는것.
> - 다항분류는 3가지 이상 값으로 분류가 될때

- 로지스틱 회귀분석은 회귀분석이라기 보다는 분류를 하기 위한 것이 더 타당하다.
	다만, 이름에 회귀분석이 들어가는 이유는 로지스틱 회귀분석이 Linear Regression(Mother of Logistic Regression역할을 한다.) 을 활용하기 때문이다.
	 분류를 하는데! 회귀모델 방식을 사용해서 분류를 하고싶어! 와 같은 느낌

### 회귀분석을 분류에 사용하기 위한 사전지식

- 회귀분석의 범위와 분류분석의 범위의 차이

## ==회귀 분석과의 해석적 차이점==

- 회귀분석에서 0.2의 $\beta_1$ 의 의미는 weight 로서의 의미 였다면,
- 로지스틱 회귀분석에서 0.2의 $\beta_1$ 은 $x_1$이 1단위 증가할 때, 
- 0.2배 증가 (weight)가 아니라, 오즈비인  exp(0.2) = 1.22 배 만큼 증가한다고 해석해야함






---

# SQL

SELECT * FROM ~

SQL 에서 비교문은 == 이 아닌 =를 사용하고, $\neq$ 같은 경우에는 <> 을 사용한다.

TRIM -> 공백제거 (파이썬에서 strip과 비슷한 기능을 한다.)

---



# #keywords 

- 단순선형 회귀분석
- R-squared : 결정계수
- 다중공선성



# #Project
1. 고객상담 이력 자동분석 서비스 기획 및 설계 
2. 상담센터 상담 지원 서비스 기획 및 설계
3. LG U+ IPTV 이용 행태 분석 서비스 기획 및 설계
4. IPTV 채널 추천 서비스 기획 및 설계

# #FirstTeam
1. ==강진모== <span style="color:rgb(255, 102, 163)">이유송</span> 박기범 장은별 배지빈 최창성
2. ==유다은== <span style="color:rgb(255, 102, 163)">이용우</span> 정수빈 정지민 강이삭 유상범
3. ==송우선== <span style="color:rgb(255, 102, 163)">황연우</span> 김수현 곽은빈 박지민 이재민
4. ==박승균== <span style="color:rgb(255, 102, 163)">남궁진</span> 김찬유 박소엽 하지원 성채린



결국에 애플리케이션을 가져가야하고, 어플의 로직들을 본인이 설명을 할 수 있어야 한다.
