# 데이터 분석 과정을 다시 상기 해 보자


## 보통 현업에서의 데이터 분석은 이미 결론이 나있고, <br>그 결론을 정량적으로 서포팅 하기 위해 분석을 한다. 
~~속된말로 데이터 조작해서 근거마련 하는거임 ~~

## 예시

### **우리팀에 ~~ 데이터가 있는데 이거 좀 분석 해보세요**

> 보통 이런식으로 방향성 없이 일이 주어짐
> → 뭔가 어떤 결론이 나야할 지는 머릿속에 있는데 중간 과정이 없는 사람들
> → 이런 예를들면 부장, 부서장, 팀장한테 질의를 계속 던져서 우리가 갈 방향성을 찾을 수 있다.
> 결론이 어떤 방식으로 나와야 할지 살짝 감을 잡아야 한다.

### 방향성을 세워보자

1. 데이터 이해(데이터가 어떤 변수 들을 가지고 있는가 ?)
2. 분석결과를 누가 볼 것이고, 어디에 사용 될 것인가?
3. 최종보고서를 받는 사람은?
4. 보고서 양식이 있는가 ?
5. 시간 계획 구성하기

### 프로젝트 진행 전 

-  문제(주제) 정의 및 예상 결과 도출
-  우리가 문서에 나열할 것들
	- 데이터는 무엇을 사용할 것인가
	- 데이터 수집방안 출처 기술
	- 우리가 수집한 데이터로 문제를 해결할 수 있을까?
- 문제의 해답을 설명할 수 있는 더 좋은 데이터는 존재하지 않을까?
	- 데이터 수집의 다양성 확보
	- 상관분석 등을 통한 변수의 신뢰성 확보
	- 도메인 지식을 활용한 변수 선택
- 예측모델은 무엇을 사용할 것인가?
	- 전처리된 데이터를 다양한 모델에 적용
- 타임라인 구축 (계획표)

### 프로젝트 진행 과정

- 변경된 데이터의 수시저장
- 다양한 모델 적용
	- 전처리를 통한 다양한 Input Dataset 적용
- 예측 모델의 학습 주기설정
	- 데이터의 업데이트 주기를 확인하자.


### 주제정의

- A기관은 지역 내 농작물의 수확량이 타 지역에 비해 매년 감소되고 있는것이 걱정인 상황이다.
- 그리고 매년 수확량을 수확이 끝나고 나서야 알 수 있다 보니, 해당년도에 지역 내 농사를 짓는 지역 내 주민들에게 어떤 도움을 드려야 할 지 계획을 세우기 힘든 상황입니다.
- 이 문제를 해결하고 싶어합니다.

#### →키워드를 통해 문제 분석

1. 데이터 종류 및 수집방법
2. 수확량 감소 -> 모호한 단어를 정량적 단어로 바꿀것
3. 수확량 예측
4. 주민들의 피드백

>MEMO
>주민들의 피드백을 통해 금번년도 농작물에 피해를 입힌 요소들을 찾아내거나
>어떤 조치가 좋았는지 나빴는지 매해 알 수 있고, 
>이것을 변수로 만들어 데이터를 축적 할 수 있다.

### 주제 (문제) 정의가 가장 중요한 이유

- 정량화 시켜야 하는 것들은 애매한 의미를 가져서는 안된다.
	- 애매한 키워드를 보다 구체적인 키워드로 해석하기

수확량 증감 → 전년 동월 대비 증감율 *(금년 동월 - 전년 동월) / 전년 동월   * 100*

>[!warning] 데이터를 보고 기획서를 쓰면, 주제를 확장 시키지 못하고 함몰 된다. 

### 분석 기획서 양식


==아이디어 핵심내용==
- 분석이유
- 분석의 필요성
- 아이디어의 핵심

==분석목표설정==
- 분석목표(본인들이 말하고 싶어하는 바) - 단계별로 세부적으로 적을 것
	대주제가 있고 그것을 뒷받침하는 서브 목표가 있어야함.
- 분석의 방향성 
	목표를 정했다면 분석의 방향성도 서브 주제 별로 나와야한다.

==활용 데이터==
- 데이터 세부사항
	각각의 서브 주제별로 뒷받침 되는 활용데이터가 나와야 한다.

==분석방법==
- 분석방법 세부사항
	1. 시각화 (통계량을 보겠다. ) 
	2. 데이터의 유의성 검정 
	3. 모형 ( 이 모형을 활용하여 개선하겠다.)

- 순차적으로 정리 (데이터 분석의 흐름은 정해져 있다.)
	1. 문제정의
	2. 데이터 수집
	3. 데이터 정제
	4. EDA
	5. 모델 개발 
	6. 분석 결과
- 탐색적데이터 분석(EDA)
- 모델선택및 구축
- 모델 평가 및 개선

==세부내용==
- 분석 절차및 방법을 디테일하게 설명

==기대효과==

==분석과제 추진일정(WBS)==

