
### Why

그래서 우리는 IPTV 를 왜 ?

<span style="color:rgb(255, 102, 163)">우리는 특별한 목적이 없을 때 본다 → 식사시간, 집에 들어온 순간</span> ( 그냥 틀고 본다 )
→ TV 라는 것이 , 일단 그냥 집에 와서 틀고 보는, 어떤 의미로 기초적인 "가구" 처럼 되어가고 있는 기기가 아닐까? ( 현 사회에서 TV 라는 플랫폼의 대중적인 역할 )



특별한 목적이 있을 때 → 관심있는 스포츠 경기 , 큰 화면으로 보고 싶은 컨텐츠

안보는 이유 → <span style="color:rgb(255, 102, 163)">일단 너무 바쁘다.</span>(20대 2019년 평균 TV 시청시간 감소)

굳이 굳이 TV를 찾는 다면?

---

### Problem

- 누군가와 무엇을 볼 때, 뭘 봐야 하는 것인가?

- <span style="color:rgb(255, 102, 163)">무엇을 볼 지 고민하는 시간 조차 귀찮고 아깝다</span> (가설)

- <span style="color:rgb(255, 102, 163)">원하는 콘텐츠에 도달하기까지 많은 시간이 소모된다.</span>

- 추천을 받더라도 이게 정확히 어떤 컨텐츠 인지 알기 어렵다.

- 


---

### Customer Segments

#### 구매자

- 독립된 가정을 가지고 있으면서 , 경제적 결정권을 가지고 있는사람 
	- ex) 30대 후반의 신혼부부 혹은 4~50대 이상 자녀를 가진 가구

- 개인 고객이 아닌 호텔, 피트니스 센터, 병원과 같이 건물 내에 다수의 IPTV를 설치하는 기업고객


#### 이용자

→구매자가 위와 같다고 했을 때, 예상되는 "주" 사용자 계층

- 은퇴 이후의 노인 
- 가정 주부
- 13세 이하 어린이

→ 기업고객 이라면 예상되는 "주" 사용자 계층

- 해당 시설 사용자 
	- 피트니스 센터 회원
	- 숙박 시설 이용자
	- 병원 내 병실 이용자



---

## Hypothesis

## 1. 개인 고객 (바쁜 현대인의 관점에서, 개인 이용고객)

- 구매자 (독립된 가정을 가지고 있으면서 , 경제적 결정권을 가지고 있는사람)
- 구매자 입장에서는 추천을 하기 위해 무엇을 설정하고 , <span style="color:rgb(255, 102, 163)">별다른 과정이 들어가는 것이 번거롭게 느껴 질 것이다.</span>

- 바쁜 현 상황에서 긴 컨텐츠 ( ex . 60분이 넘어가는 영화 등) 를 시청하는 데에 부담이 있을 것이고, 해당 <span style="color:rgb(255, 102, 163)">컨텐츠의 요약본 으로 시청하고자 하는 욕구가 존재 할 것이다</span>.
	- (ex. 위에서 말한 컨텐츠를 내가 굳이 고르는 것 조차 귀찮은 과정이기 때문에 그저 채널을 하나 틀기만 하면 내가 원하는, 때와 상황에 맞는 추천을 해주는 서비스 ( 밥먹을 때 보는 채널 ) 과 같은 것은 어떨까? )
	- (ex. 혹은 유튜브를 보면 1시간이 넘는 긴 영화들을 20분 내외로 결말 포함하여 요약해주는 채널이 많다. 이런 채널의 아이디어에 착목해서 시청 이력기반으로 콘텐츠 (*영화, 드라마등* )의 주요 장면을 편집하여 주는 서비스 )


- 현재 추천 받는 컨텐츠가 어떤 컨텐츠 인지 좀 더 짧은 시간에 뚜렷한 이미지로 알고 싶어 할 것이다.
	- (ex. 현재 유튜브에 마우스를 올리면 대충 어떤 영상인지 나오지만, 그건 단순히 영상의 시작부터 n초간을 짧게 보여주거나, 타 플랫폼의 경우 영상을 10분할 해서 , 해당 분할 된 시간에 어떤 영상이 나오는지 형태로 보여줌, 그러나 이 과정에 해당 영상 시청 기록 분석을 통해 가장 많은 시청 기록이 남는 곳을 보여준다면? )

## 2. 기업고객

- 가장 큰 요인은 결국에 요금 일 것. 하지만 요금 외에 서비스적으로  IPTV 를 이용하여 고객에게 메리트를 부여하고, 그 고객이 이용에 편리성을 느끼게 함으로서 유플러스 IPTV 를 찾게 할 수 있지 않을까? 

- 가벼운 이미지로는 PC방에 있는 PC방 데스크와 연락, 서비스 주문 등의 역할을 하는 플랫폼으로서의 역할을 IPTV 와 결합해보는 아이디어는 어떨까?

---

## 지금 우리가 막힌 포인트

1. 접근 순서를 바꿔보는게 좋을 것 같음.
	- Why → Problem → CS 순서로 진행 했지만, 고객 세분화 부터 먼저 해야 그에 맞는 문제정의가 나올 것 같음. 

2. 어디까지가 IPTV 로서 할 수 있는 영역이고 , 여러 아이디어들이 나왔지만 현행되고 있는 서비스가 존재. → 플랜을 포기하던, 플랜에 뭔가를 더 붙이는 방향으로 해야 할 것 같음

3. 구체화 하다 보면 결국 그 고객한테 뭘 , 어떻게 , 현행 서비스와는 다른 차별점을 효과적으로 제공할 것이냐 에서 침묵하게 되는 상황이 반복됨.