


- 개발과 기획은 현업에서는 거의 분리되어있다.
- 현 멘토님은 기획부분에서 멘토링을 진행하게 될 것임.
- 최근에는 어떤 직무를 가더라도 데이터 분석과 개발을 알 필요가 있다.

- B2B 와 B2C 의 접근 방식이 아예 다르다.

- 지금 우리가 하게 된 B2C 에서는 추가적인 고려사항들이 아주 많다.


- 시장 현황분석에서 인터넷으로 찾으면 안된다.
	- 실제로 서비스를 했을 때 이 사람들이 실제로 사용해 줄까 라는 대답을 찾아야 한다.
	- 실제 예상되는 유저들에게 물어보고 확인하고 가야한다.

- 타겟층이 실제로 얼마나 있는지 "숫자"로 나와야한다.
- 예를들면 매니아층은 가설로 잡고 나머지 정량적인 데이터 *vod시청자 등* 은 현실적인 숫자로 대체 해야한다.

- 숫자로 설명하는 부분이 없으면 다 기획안이 깨지게 된다.

- 어떤 기획이든 개발이던 "뾰족한" 형태로 진행되어야 하는데,

- 그냥 할 수 있는걸 하는 것이 아니라 기술적인 면에서 우리 입장에서 " 도전 적인 " 것을 시도

- 추천 서비스들은 개인의 취향을 기반으로 알고리즘으로 추천하게 되는데,
- 추천 서비스들의 한계가 가장 강력한 동의를 못끄집어내고 추천이 이루어지게 됨.

- 개인화된것을 

- **PMF (Project Market Fit)**

---

# BM

- 당근이 중고나라를 이길 수 있었던 것은 단순히 중고거래 플랫폼으로 진출하지 않았기 때문


- 비즈니스 모델은 현재 진행형인 서비스 안에서 더 파생이 될 수 있다.

- 확인은 고객한테 하는것이고 그 최초의 과정이 서비스 개발, 사업이다.


- 우리가 하고 있는 지금 이 프로젝트도  BM으로 접근해야한다.

- 종래에는 서비스 모델과 수익 모델을 분리 했지만, 코로나 이후 수익 모델과 비즈니스 모델이 결합되기 시작했다.

- 고객을 모아서 어떻게 돈을 벌지 다 기획을 한 뒤 추진하게 됨

- 고객은 너무 중요하지만 사업/서비스 기획하는 사람들이 쉽게 망각하고는 한다.

- 비지니스 모델의 진정한 의미 는 개인과 시장 사이에 기업이 들어가서 서로 연결을 짓는 것이다.

※ 거래 비용 이론

- 중간과정 제거 (우버)
- 하나의 서비스를 개별 서비스로 최적화 (신문 → 구글 애드워즈)
- 흩어진 정보를 집약(호갱노노)
- 휴면자산을 이용(에어비앤비)
- 블루오션 전략(페북/문자 →스냅 챗)
- 다른 영역 서비스 결합(클로짓셰어)
- 이미 검증된 것을 활용(알리바바)
- 수요와 공급 차이를 메꿈(카카오택시)
- 기본에 충실(와이즐리(면도기))
- 판매하지 않고 서비스(MS 오피스 365)

>[!note] 비즈니스 모델이란, 
>하나의 조직이 어떻게 가치를 포착하고 창조하고 전파하는지, 그 방법을 논리적으로 설명한 것이다.


---

- 세그먼테이션 하고 타겟을 잡는 과정 은 맨땅에 헤딩하듯이 굉장히 어렵고 진부한 작업이지만 필수 적인 과정이다.

- 서비스의 본질은 불편을 감쇠하는 서비스와, 즐거움을 더 강화해주는 종류가 있다.

- 후자의 경우가 더 어렵고 실제 런칭 이전에는 어떤 효과를 가져올지 예측이 굉장히 어렵다.

- 우리가 맡게 된 IPTV 에서는 불편함 개선 보다는 "즐거움"의 요소 쪽에 더 가깝기 때문에 까다롭다.



---

## 린 캔버스

1. Problem
	- 예상 고객에게서 해결 해야할 문제
	- 가장 중요한 것 세가지 정도 선정
	- 가설 상태임을 환기시키며 주의.

2. Customer segments
	- 고객을 특정
	- 고객을 선택할 때 얼리어답터가 있는 고객군을 찾으면 좋음
	- 시장에 제품이나 서비스를 처음 내놓았을 때 피드백을 해줄 사람들이며, 제품이 마음에 들 경우 강력한 팬층이 되기도 함.

3. Unique Value Proposition 고유 가치 제안

4. Solution 솔루션
	- 문제에 대한 구체적인 솔루션
	- 여러 솔루션 중 세 개를 작성

5. Channel 채널
	- 고객에게 도달 하는 경로

6. Revenue Stream 수익 흐름
	- 비지니스의 수익 흐름

7. Cost Structure 비용 구조

8. Key Metrics
	- 이 서비스 가 잘 시행되었다를 평가하기 위한 지표
	- PMF 에 도달할 때 까지 측정 해야 할 정량정 지표가 무엇인지 예상
	- 범용적으로 사용하기에는 AARRR(해적지표) 등이 있다.

9. Unfair Advantage 경쟁 우위

---

# PMF

- 스타트업이 기본적으로 모이는 이유가 어떤 문제를 해결하기 위해 모인것
- 왜 모였는지 고민
- Mission 회사의 존재 이유 : 우리의 존재 이유는 무엇인가?
- Vision 회사가 되고 싶은 것 : 우리가 진정으로 갈망하는 것은 무엇인가?

- 조원들 간의 생각과 비전이 시간이 지남에 따라 서로 벗어 날 수 있으니 PM 이 이것을 잘 통제해야한다.

### PMF 이해 및 진단

JTBD 
- 완수해야 할 과업
- 가설단계인 문제를 해결 했을 때, "무엇을" 해결 하였는가

	1. 최종사용자
	2. 제품 이해관계자
	3. 구매자


	> 협업툴
	> https://miro.com/ko/


### 서비스 기획 업무 프로세스 이해

- PM
	- 새로운 상품에 대하여 그 기획에서 부터 생산, 판매, 매출에 이르기까지 모든 책임을 지고 수행하는 전문 매니저

	> "고객 경험을 설계하는 사람"


Needs 파악

- 정의
	- 현재 운영중인 서비스에서 변경 반영이 필요한 요소나 새롭게 기획해야 하는 서비스 대상에 관련하여 적용되어야 하는 요구사항이 무엇인지 파악하고 정리한다.
- 업무 
	- 고객이 근본적으로 원하는 사항이 무엇인지 확인하고, 서비스 관련 내부 담당자에게 필요한 부분이 무엇인지 확인하며, 경쟁 서비스들은 어떤 차별화 방안을 제공하는지 확인한다.

1. 고객니즈파악
2. 내부니즈파악
3. 벤치마킹

리서치
- 정의
	- 진행하고자 하는 서비스 기획의 요소에 대하여 실제 기획과 디자인 이전 단계에 파악해야 할 요소 들을 정의하고 확인함
- 업무
	- 고객의 실제적인 의견이 필요한 경우 고객 리서치를 추가로 진행하고 기존의 정책이나 운영 방안과 상충되는 부분이 없는지 파악하며 프로토타입 제작을 통해 컨셉을 실체화 시킴


1. 고객 리서치
2. 프로토타입 제작
	- 페르소나 만들어보는 것도 좋음
3. 정책 및 요건 확인



