

# 면접 

## 개인적인 면접의 질문 / 고민거리

- 학점이 낮은것
- 본인이 어떤 일을 할 것 같으며 그 일을 하기 위해서는 어떤 역량이 필요할 것으로 보이는가
- 학교를 다닐 때 어떤 분야에 관심이 가장 많았는가

- (자소서 기반) 사진부 활동에서 어떤 것을 배웠나

- (자소서 기반) 적극적으로 책임을 지고 많은 일을 담당한다고 했는데 어떤 일을 했는가
	- 혹시 자기 주장이 강한 편인가
	- 그 일을 할 때 가장 중요한게 무엇이라고 생각하는가

인사팀장 면접에서
- 질문있으시면 하시라 (질문이 없음 솔직히)
	- 나의 경우는 내가 받게 될 업무관련해서 질문을 했음

---

## 그룹 워크 

- 자신의 지원 직무와 적합하다고 생각하는 이유
- 일과 가정/개인 생활의 관계를 어떻게 생각하나요?(워라밸에 대한 개인적 의견)
- 학점이 낮은데 왜 관리하지 못했나요?
- 이후 우리 회사의 발전에 대해 필요한 조언해본다면?
- 타 지원자에 비해서 유관 경험/경력이 부족한데 어떻게 극복할 수 있나요?

- 오늘 자신의 면접을 평가해본다면?(10점/100점 만점 기준)&만약 당신이 떨어진다면 어떤 점 때문이라 생각하나요?

- 회사에 입사하여 3개월간 임금을 체불한다면 어떻게 하겠는가?

1. 학점
2. 타 지원자에 비해서 유관 경험/ 경력이 부족한데
3. 일과 가정 / 개인 생활의 관계를 어떻게 생각하나요
4. 우리 회사의 발전에 대해 필요한 조언
5. 질문있으면 질문하시라
6. 회사 입사하여 3개월간 임금을 체불한다면 어떻게 하겠는가


[공통 선행 실습]

1. 1분 자기소개
- 산업/기업/직무 가능한 선에서 타겟팅 고려

2. 지원 직무/분야 적합성
- 무엇을 주장 & 어떤 근거

3. 면접에서 예상되는 개별 약점/단점/부정적 판단 요소 1~3개에 대한 답변 전략 수립

---

우리가 생각했을 때 어떤 면접이 가장 힘든 면접일까?

>	강사님의견
>아주 우호적으로 진행이 되고, 편안한 분위기에서 편안한 질문으로 끝난다.
>이런 유형이 가장 어려운 유형이라고 생각함
>왜냐하면 이렇게 보고 떨어지면 무엇때문에 떨어졌는지 판단이 안되기 때문이다.
>분위기는 친밀하지만 평가는 크리티컬하게 한다.
>
>	가장 좋은 면접은
>꼬리질문을 해주는 면접이다. 압박면접이라고 느끼는 것은 여러가지 이유가 있다.(준비부족 등)
>기업 입장에서 꼬리 질문을 하는 것은 귀찮은 작업이지만 우리에게 기회를 주고 있는 것이다.
>"그래도 나한테 기회는 주는 면접이구나" 라는 생각.
>
>이 친구 전공이 좀 그렇긴 한데... 그래도 지금까지 해온 프로젝트는 괜찮은거 같은데.. 음..
>→ 이 마인드에서 이런 질문이 나온다.
>
>※이렇게 논리를 구성하자
>YES
>나를 뽑는데 그런 걱정이 되는게 이해가 된다.
>BUT
>그런데 나는 이러한 사람이고 그렇기에 나를 뽑아야한다.
>
>사고능력의 관점
>역량의 관점
>도메인의 관점

>면접에 대한 답변은 짧게 끝나야한다.
>구체적으로 Fact 기반으로 고민해본 흔적이 있어야한다.
>마지막에는 긍정적인 아젠다로 끝나야한다
>	전공적합도가 왜 낮으며, 어떻게 다른데 그런부분을 어떻게 상쇄하겠다.

---

실패 경험 극복

대학교 1학년 프로젝트

- 5명이 한조가 되어 기업의 고민을 듣고, 그 고민을 해결해줄 플랜을 제안하는 수업이었다.

- 한 학기에 5번 정도 발표를 하고 우수평가 5팀이 최종 무대에 서서 발표를 하고 수상을 받는 식

- 우리 조의 경우, 강한 의견을 가진 2사람이 대립을 했고 그 중 한명이 나였다.

- 서로 양보하지 않고 대립만 하니 2차 발표날이 다가오는데 아무것도 진행이 안되고 시간만 축을 내고 있는 상황이었다.

- 그 점에서 내가 하고 싶은게 있더라도 우리 조의 결과물을 이끌어 내기 위해서는 내가 주도하지 않더라도 남이 주도 하는 것에 따라주고 리더가 되진 못하더라도 최고의 팔로워가 되려고 했다.

- 이 과정에서 나는 일본 친구들과의 대화를 어떤식으로 해야하고, 내 말이 효과적으로 전달되기 위해서는 어떤 식으로 말해야 하는지 배울 수 있었다. 

- 최종적으로 수상을 하거나 하진 못했지만 수상을 한 것 보다 훨씬 더 값진 경험이 되었다고 생각한다. 

>	실패에 대한 정의가 중요
>Why 원인 분석
>What 대응 전략
>How 실패 경험의 시사점 & 이후 발전적 적용

---

타 지원자 대비 경험 / 경력이 부족한데 왜 뽑아야하나

인정하고, 그런 부분을 보완하기 위해 이러이러한 노력을 했다.

>인정하고 , 경험과 경력이 부족하지만
>현재진행형 중인 노력과 미래 지향적 노력과 방향성을 말한다 

>강사님이 만약에 면접을 보는데 지원동기를 물으면
>자신이 이 회사를 고를때 고민 했던 부분을 말한다고 한다.
>왜냐하면 고민을 한다는 것은 진정성의 다른 표현 방식이기 때문이다.

---

원하는 직무가 아니라 다른 직무에 배정된다면?

저는 어느 위치에서든 내가 이 집단에서 할 수 있는 최선의 역할을 찾고 수행하려고 노력할 것입니다.
모든 일은 시작하기 전에는 아직 나와 정말 적합한지 알 수 없고 경험을 해 보는 것이 중요하다고 생각합니다. 내가 생각했던 것 보다 그 일이 저와 정말 잘 맞을 수도 있고 앞으로 원하는 직무에 영영 다시 못간다는 조건이 있는 것도 아닙니다. 보통 10가지 일이 있으면 하고 싶은 일이 1가지 정도고 하기 싫은 일이 9는 된다고 생각하는데 저는 하고 싶은 1가지 일을 위해서라면 나머지 9가지 일은 기꺼이 할 생각이 있습니다.

>면접에서의 새로운 관점
>정확도와 난이도

---
노조 관련 질문

>기업 입장 vs 직원 입장 →진정성
>7:3 의 비율로 말하고 진정성을 위해 30%정도의 직원입장을 설명하고 70% 정도를 기업입장에서 말하는 것이 좋다고 보인다.
>
>EX )
>물론 직원들의 권익을 향상 시키는 시스템으로서의 노조는 중요하다.
>하지만 최근 몇몇 이슈를 보면 회사의 이익을 위한다기 보다는 그 회사는 고려하지 않은 그저 
>

---

학점 관련 질문


>이런 부정적인 질문의 포인트는 피해를 최소화 하는 것이다.
>학점이 낮았는지 이유를 말하는 것으로서 얻는 점수는 없다.
>따라서 포인트는 극복 노력 이 좋고
>혹은 집중점을 내가 잡아서 학점 중 시간에 따라 좋아졌다거나
>어떤 수업에서의 학점이 좋다고 어필

---

강사님의 시간에 관한 경험

LG 3년차에 대기실에 있어서 특이사항을 면접관에게 전달하는 역할

대기실에서 말한 바와 그날 있었던 자세 태도 가 상반되면 신뢰성을 잃는다.

입사후 2~3년차 까지는 "태도의 시간"

---

회사에 대해서 아는 대로 설명해주세요

> 어느정도 선까지 이야기 해야할까?
> 어떤 부분을 이야기해야 좋을까?

내 생각
일단 어떤 일을 하고 있고 주요상품으로는 이런 것이 있으며 
타 업체와의 차별점은 이러이러 하다. 

>아는 대로 이야기 해봐라 라는 것은 어떤 부분을 이야기 할지 "선택권"을 주는 것
>
>Fact
>관련 기업정보를 Fact 로 대답 하는 것도 괜찮지만 
>이런 경우 꼬리 질문이 들어올 가능성이 높기에 자세히 알고 있어야 한다.
>
>Implication 
>"아는 대로" 가 나를 뽑는데 도움이 될 수 있는것을 말하려면 바텀 업 형식으로
>지금 기업에서 이런 것을 추진 하고 있는데 최근 나도 이런 부분에서 ~ 프로젝트를 수행하며
>~ 같은 업무를 해봤는데 이것이 도움이 될 것같다. 라고 말한다.

---

같이 일하기 꺼려지는 사람은 어떤 사람인지

- 내 생각
	- 일단 나의 장점과 연결 시킨다.

제가 회사 생활에서 가장 중요하게 생각하는 것은 책임감입니다. 기업이라는 집단 안에서 어떤 일을 하기 위해서는 각자 맡은 역할에 대해서 최소한 1인분을 하겠다 라는 책임감이 필요한데 그런 책임감 조차 없이 1인분도 못하는 사람은 그 다음 단계인 커뮤니케이션으로 진입조차 하기 힘들다고 생각합니다. 저와 같이 생각하는 사원들도 많을 것이라고 생각하고 이런 사람과 일하고 싶다라고 말할 사람은 없다고 생각하기에 저도 항상 책임감을 사명으로 가지고 내가 맡은 자리와 역할에서 최선을 다하기 위해 노력할 것입니다.

→꼬리질문
그런 모습을 보여줄 수 있는 사례가 있었나요?

- 대학교 시절 그룹 리더 경험 혹은 유플러스 캠프 조장 경험으로 구체화

커뮤니케이션이라는 말이 나왔는데 왜 그것이 중요하다고 생각하나

- 책임감을 가지고 자신이 맡은 바 업무를 하고 그것을 커뮤니케이션을 통해 서로 공유, 보완하고 같이 일하는 사람끼리 시너지 효과를 내기 위해서는 커뮤니케이션능력이 필수적이라고 생각합니다. 다만 커뮤니케이션은 한쪽이 발휘 하는 것이 아닌 양쪽에서 다 노력이 가능한 부분이지만 책임감 같은 경우는 정말 스스로 가져야 하는 것이기 때문에 둘다 너무 중요하지만 굳이 꼽자면 책임감 부분이 중요하다고 생각합니다.

책임감 없는 사람이 있다면 어떻게 행동하실 건가요

- 학교생활 중 역시 많은 프로젝트를 하면서 많은 사람들을 만나다보니 그런 사람들을 만난적이 있었다. 그런 경우 내가 강압적으로 하는 상황은 오히려 역효과를 보일 것 같아서 조원 스스로가 죄책감을 

>가장 꺼리는 사람을 물어보는 이유는 ? →회사 생활중 그런 사람을 만날 수 있다.
>그런 사람을 만나더라도 어떻게 나는 대처를 잘 할 수 있다. 라고 말하는 것
>
>내가 이런 사람을 만나서 일을 해봤는데 이걸 해결하기 위해 나는 이런 노력도 해보고 저런 노력도 해봤더니 결과가 참 좋아졌었다.


---

서울시내에 있는 중국집 갯수

>[!note] 페르미 추정
>정답이 없는 문제를 어떻게 논리적 추론을 하는지 평가하는 것

---

본인이 리더에 가까운지 팔로워에 가까운지

내 생각

- 저는 리더에 가까운 사람이라고 생각합니다. 어떤 것을 결정할 때 , 책임이 가볍게 지고 남이 한 선택을 따라 가기 보다는 책임을 무겁게 지고 제가 의사 선택을 하는 것이 제 성격에는 더 맞았던것 같습니다. 다만 저는 리더의 역할만 할 수 있는 사람은 아닙니다. 제 개인적인 견해로는 좋은 리더가 되기 위해서는 팔로워 로서의 경험도 필요하고 좋은 팔로워가 되기 위해서는 리더로서의 경험이 필요합니다. 양측의 고민을 다 이해 할 수 있을 때 좋은 리더쉽과 팔로워쉽이 발휘된다고 생각합니다.

>어떻게 우리 회사의 성과 창출에 기여할 것인가를 본다.

---

마지막으로 하고 싶은 말

내 생각
- 아까 하던 이야기중에 조금 더 첨언 하고
- 가장 중요한것은 나의 각오를 말해주는 것

질문 하고 싶은 것



