# Random Forest model

## 앙상블 학습기법

>[!note] Ensemble (앙상블) 이란?
>    다수의 머신러닝 모델을 결합하여 학습, 예측하는 기법
>  Decision Tree 등의 단순한 모델을 여러 개 결합하여 사용
>  단일 ML 모델을 사용하는 것 보다 일반적으로 예측 성능이 높음
>  최신 앙상블 기법은 정형 데이터 셋에 대해서는 딥러닝에 필적하는 성능을 보인다.
>	-kaggle 에서 많이 사용 됨

## - Ensemble 의 종류
1. Voting
2. Bagging
3. Boosting

### 1. Voting 방식

-  서로 다른 ML 모델을 동일한 데이터  세트로 학습 
-  다수의 학습 된 모델로 Prediction 한 값으로 투표

-  Hard Voting 과 Soft Voting               ==*ADSP 시험을 보는 사람은 잘 봐놓기*==

### 2. Bagging 방식

- Bootstrap Aggregating 의 약자 
- 전체 학습 데이터 셋에서 ==**무작위 복원 샘플 데이터 추출**==           ==*시험에 나온다*==
	→이 과정을 bootstrap 이라고한다.
- **동일한 ML 모델을 , 서로 다른 샘플 데이터 셋으로 학습, 각 학습은 독립적으로 수행**
- Random Forest 가 대표 적인 Bagging 방식이다. 

### 3. Boosting 기법

- 서로 다른 샘플데이터 셋을 독립적으로 학습
- **학습은 순차적이며, 이전 단계의 학습 결과를 토대로 다음 단계 샘플링에 가중치를 결정**
- 예측 성능이 가장 높지만, 학습 속도가 매우 느림
- Bagging 방식 보다 overfitting 에 빠질 위험이 높다.


> Bagging 방식은 챕터를 잘라서 하는거고 Boosting 방식은 책을 한번 스캐닝 하고, 중요한 곳 마다 책갈피를 꽂고, 다시 읽고, 책갈피 부분을 집중해서 읽다가 또 책갈피를 꽂을 만한 곳이 있으면 꽂는 식으로 계속 갱신, 갱신, 갱신하면서 학습 하는 것이다.


## 최적의 hyper parameter 찾기

머신러닝에서는 설정 해야 할 하이퍼 파라미터가 너무 많아서, 또 이것을 다루기 위해 최적의 하이퍼 파라미터 설정값을 찾는 grid search cv 라는 펑션이 있다.

---

# 비지도 학습

>[!note] 비지도 학습이란?
>**정답 라벨이 없는 데이터** 를 기반으로하는 학습 방식
>데이터 사이의 관계나 유사성을 기반으로 군집 별 패턴을 찾아내는 방식.

-  알려지지 않은 모든 종류의 패턴을 찾으려는 시도
-  범주화에 도움이 되는 특징과 패턴을 알아내는데 도움이 됨
-  새로운 데이터에 대한 실시간으로 처리 가능
-  Label이 되지 않은 데이터가 더 확보하기 쉬움

## 군집화 

-  데이터의 특징 , 구조 등을 통해 유사한 특성을 가진 데이터 끼리 그룹화 하는 과정
-  존재하지 않는 레이블 ( 클러스터 ) 를 찾아내서 관측 데이터를 구분하는 과정
-  관측치를 구분하는 과정
	- Ex )
	- 고객 세분화 
	- 점포 세분화 
	- 가맹점 세분화

## 차원 축소 (Dimension reduction)

- 모든 특성의 정보를 최대한 유지 하면서, 소수의 특성 변수만 남기는 과정
- 모델의 구조를 단순화 할 수 있고, 패턴의 발견이 더 수월 할 수 있음
- 대표적인 방법으로는 주성분 분석 (PCA)가 있다.

# 추천 시스템

- content-based filtering
- 협업 필터링 - User 
- 협업 필터링 - Item

# 군집 분석

1. 계층적 군집분석
	- 계층적으로 군집을 병합시키거나, 분할하는 방식으로 군집화 하는 방법
	- 단일, 완전, 평균, 중심결함, Ward 등의 방식이 있음

2. 비계층적 군집분석
	- 미리 군집의 수를 결정한 후에 군집화 하는 방식
	- 대표적으로 K-means 알고리즘이 있다.


