

인사담당자 혹은 면접관의 시점에서 취업하는데 괜찮은 전략과 관점

1월 강의는 개인 컨설팅으로 만나게 된다.

2024년 1월 ~ 12월 돌아보는 나의 5대 뉴스 

- 무엇, 왜(어떤 의미/ 이유로 선정했는지), 구체적인 내용등
  각 뉴스별 상세작성
- 현재 참여하고 있는 LG U+ SW Camp 2기 과정 경험에 대한 중간정리 포함
	- 참여동기 재정리 + 참여 과정/결과에 대한 시사점 정리등

뉴스 거리 선정 기준

1) 성공, 일상, 실패등 기억남는 / 의미있는 이야기 모두 OK
	→나의 관심(흥미), 경험, 역량을 보여주는 활동이 있다면 적극 선정

2) 교내/교외, 온라인/오프라인, 일(공부) & 삶(경험), 건강(육체적/정신적)
   경제활동, 관계(우정, 사회활동(커뮤니티등) 모두 OK

### My News

- 우리 FIS 아카데미, LG U+ camp 지원, 합격후 서울 상경(6월)
	- 그 전 까지는 솔직히 무엇을 했는지도 기억이 안날만큼 별다른 활동을 하지 않고 있었음
	- 상경을 하고, 집에서 나와 독립하게 되면서 2024년 나의 모든 일이 시작하게 됨
- 롯데캐피탈 지원 후 서류,인적성 합격후 최종에서 탈락(12월)
	- 처음으로 서류합격.
	- 처음으로 서류합격해서 면접까지 갔으나 탈락
	- 그 이전까지는 속으로 나는 이미 늦은 것 아닌가 라는 생각이 있었지만, 이 경험을 통해서 희망을 보게 되었다.
	- 자기소개서, 면접을 준비하는 과정에서 내가 어떤 방향으로 가야할지, 내가 어떤사람 인지 다시한번 돌아보게 됨.
- ADsP 자격증 합격 (11월)
	- 경영학을 졸업하면서 가장 답답했던 부분인 내가 어떤 공부를 했는지 흔적을 남기고 싶었음
	- 따라서 현 과정에서 공부한 데이터 분석 과정에 대해서 조금이라도 발자취를 남기고 싶었고, 고도의 자격증은 아니지만 무언가 배우고 공부를 했다는 증거를 남기고 싶어서 취득하게 되었고, 롯데 캐피탈 서류와 인적성 기간과 겹쳐서 공부할 시간이 일주일도 채 안되는 시간이라 굉장히 빡빡한 스케쥴이었지만, 밤을 새워가며 공부하며 결국 성공한 경험으로서 후회 없이 어떤 일을 하기 위해서 힘들어도 해내리라 라는 마인드를 가지게 되었음.

### in Boot Camp

- 들어오게 된 이유
	- 경영학과를 졸업하고 나의 가장 큰 고민은 "도대체 내가 할 수 있는게 무엇인가"라는 느낌이었고, 재밌었었던 학문을 꼽자면 마케팅 부분이었지만, 마케팅 부분에는 자격증이나 객관적인 숫자로 나오는 증명할 수 있는 수단이 거의 없다. 그리고 내가 자신 있는 부분도 커뮤니케이션과 발표 등의 굉장히 정성적인 것들 이었기 때문에 무언가 내 자신이 난 이거 할 수 있어! 라고 표현할 수 있는 능력을 가지고 싶었다. 그 중, IT 업계에서 일하는 지인이 이런 캠프가 있는데 어떠냐 라고 추천을 해줘서 캠프에 들어오게 되었다.
		- 많은 학문중 데이터 분석을 선택한 이유는 경영학과에서 다양한 프로젝트를 경험하면서 결국에 어떤 사람을 "설득"하는 장면이 많았는데 그런 설득의 과정에서 뒷받침되는 객관적인 데이터 수치, 분석결과가 설득력을 크게 가진다고 생각했기 때문에 IT 업계에서 내가 잘 할 수 있을까 라는 고민때문에 하지 않았는데, 이번이 너무 좋은 기회라고 생각했기 때문.

 - 중간
	 - 처음에는 머리도 아프고 처음 듣는 내용에 정말 힘들었지만 결국에 배우다 보면 머릿속에 어떻게든 집어 넣고 이해하려고 하면 이해 할 수 없는 것은 없다라는 생각이 들었다.

- 현재
	- 파이널 프로젝트의 조장을 맡게 되었다. 현재진행형으로 엄청난 경험과 성장을 하고 있다고 생각한다.
	- 책임감
		- 막중한 책임감을 느끼고 조장으로서 조원들이 나아갈 방향을 설정하며, 조원들을 챙기고 



---


서류 - 떨어트려야 할 이유
면접 - 붙여야 할 이유

왜 이 과정을 들었고
어떤 것을 배웠고
어떻게 이것을 활용할 것인가

1. 관심/지원 희망 분야 (산업 및 직무)


2. 취업 준비 및 지원 경험

3. 자기소개서 작성 및 지원 경험 및 실제 면접 경험


---

PT 면접

1. 자기소개
2. 모티베이션 (왜 이 발표를 니가 들어야하는지)

1. 성장과정 & 성격의 장점 (사회 초년생으로서 조직생활과 연계해 어필 할 수 있는 키워드)

- 새로운 것에 도전하고 향상심이 크다.
	- 일본유학 경험
		- 왜 갔는가?
		- 무엇을 배웠는가?
		- 그게 어떻게 이 회사의 내 직무에 도움이 될것인가?


2. 다른 동일 분야/직무 지원자들과 비교시, 스스로 자신 있는 점 (강점)이 무엇인지 작성해주세요.
   또는  OOO 직무 담당자로서 빠르게 성장하기 위한 본인만의 노하우나 전략(방법론)을 작성해 주세요.

- 자신의 생각과 의견을 상대방에게 효과적으로 전달한다.
	- 무슨 말을 하려고 하는 것인지도 중요하지만, 상대방에게 어떻게 들리는가가 중요하다.



3. 가장 열정적이고 도전적으로 몰입하여 주도적으로 성과를 창출했거나 목표를 달성한 경험을 기술하시오.










---

무엇을 대답을 하느냐를 보는것이 아니라 어떻게 생각을 하느냐에 대해서 본다.

비교적 오랜 기간동안 만들어 형성되어진 것

---

효과적 채용정보 탐색과 활용

1. 취업준비 / 지원 과정상 최신/주요 채용정보 활용

2. 개별 취업 방향 설정 & 취업전략 구체적 수립을 위한 산업



기업 분석 방법

상장기업
- 기본정보
- 핵심정보
- 유용정보


---

자기소개서에서 어려운점 

- 입사 후 구체적인 계획
	- 입사를 해본 적이 없어서 구체적인 경험이 없는데 어떻게 구체적으로 적어야하나?
		- 그저 뭣 모르는 사람의 헛소리 처럼 들릴까봐 어떻게 대답해야할지 고민이 됨.

- 새로운 것을  접목하거나 남다른 아이디어를 통해 문제를 개선했던 경험
	- 이런 경험을 하는 것 자체가 드문 케이스라고 생각이 됨.
	- 그럼에도 불구하고 채용에 선택받은 사람들은 다 이 항목을 썼다는 이야기인데,
		- 정말로 그런 경험을 한 사람들만 하거나
		- 우리가 그런 경험이 있었을 텐데 그렇게 생각하지 못했거나


- 지원동기
	- 강력한 동기를 가지고 정말 꿈에 그리던 회사에 이런 서류를 적는 경우에는 괜찮지만
	  대부분의 경우 꿈에 그리던 까지는 아니지만 현실과 타협하여 별 관심없던 분야였거나 하는 경우가 많아서 힘들다.



---

강 - 성장 과정이 너무 어렵다
상범 - 


1. 성장과정
2. 본인의 장점
3. 입사후 포부
4. 본인의 역랑
5. 지원 동기 
6. 자발적으로 최고 수준의 목표
7. 최근 사회 이슈
8. 함께 일하고 싶은 유형 / 일하기 싫은 유형
9. 처음 만난 사람 에게 본인이 먼저 배려했던 경험

1. 지원 동기 
2. 성장 과정
3. 본인의 역량
4. 본인의 장점
5. 자발적으로 최고 수준의 목표
6. 최근 사회 이슈
7. 함께 일하고 싶은 유형 / 일하기 싫은 유형 
8. 처음 만난 사람에게 본인이 먼저 배려했던 경험
9. 입사후 포부

---

새로운것 남다른 아이디어

5분 1000자

두괄식

앞서 적은 성장 배경, 지원 동기와 연결되게 적을 것.

1000자 이기 때문에 구체적으로 적어야 함.


> 하나의 컨텐츠 만 가지고 정리하는 경우
> 혹은 두가지 이상
> A 라는 경험을 가지고 쓰고 A에서의 경험에서 B 라는 상황에 닥쳤을 때 더더욱 발전 할 수 있었다.

> 창의적 아이디어의 접근법
> 1. 효과성
>    좋은 방향과 방법을 가지고 일하는 것
> 2. 효율성
>    좋은 방향과 방법을 가지고 일할 때 드는 시간 등의 비용을 효율화 하는 것
>    
>어필을 어떤 부분으로 할 것 인가
>1. 과정
>   - 차별화 될수 있는 요소가 있는지 
>   → 다른 사람들 보다 내가 더 시간과 노력을 들인 것 (특히 다른사람에 비해 제가 노력한 것은)
>   - 결과를 도출할 때 내가 영향을 준 부분이 있는지 ( Key Succes Fact )
>   
>2. 결과
>   - 정량적 결과
>     정량 적인 결과가 꼭 있지 않더라도 괜찮다.
>   - 정성적 결과




---

성장과정 & 영향을 끼친 인물

성장과정을 적되 영향을 끼친 인물 혹은 사건

1000자

성장과정을 적기만 하는것으로는 몇 천자라도 부족하다. 

따라서 그 성장 과정 안에서 회사가 원하는 인재상, 능력에 맞는 부분을 강조해서 쓴다.

내가 어필하고 싶은 나의 장점이 있을 것이고 그 장점이 발휘된 순간 혹은 발생한 순간을 사건으로 적는다
	- 어떤 어려움이 있었고
	- 그 어려움을 해결하기 위해 나는 무슨 노력을 했으며
	- 결과적으로 나는 무엇을 얻었다.
	- 이 경험으로 나는 ~에 대하여 다시 한번 생각해보게 되었으며
	- 이러이러한 능력이 나의 ~의 직무에 도움이 될것이라고 생각한다.

>성장과정 질문의 의도
>	-비교적 오랜기간 동안 만들어 형성되어진 것 (습관, 가치관등)
>직업 방향성과 연관 시키는 것도 좋지만
>무조건 적으로 직무와 관심분야와 연결 시켜야 한다는 관점을 버리자

---

지원 동기 

>1. Why Company 가 중심이 아니라
>    Why Me 를 중심으로 쓰자
>2. 다른 문항과 내용이 겹쳐도 된다. 

입사후 포부

>지원동기나 입사 후 포부는 B + 만 받자 
>→이것만 가지고 합격하지도 않고 이것만 가지고 불합격 하지도 않는다.

---

공동의 목표 달성

목표의식

일본에서의 경험

먼저 내가 생각한 우리 공동체의 목표는 ___ 였다.

목표를 달성하기 위해서는 소위 총대를 잡는다고 표현하는 것과 같이 누군가 책임질 사람이 필요할 때가 있다. 하지만 일본에서는 이러한 자리를 굉장히 기피하는 분위기 였기에 아무도 나서는 사람이 없어서 시간만 가고 결정이 나지 않는 상황.

그런 상황에서 그룹의 목표 달성을 위해 리더로 나섰고, 다른 조원의 책임을 지는 만큼 다른 조원들 보다 많은 일을 나서서 해야한다고 생각했다. 나의 결정으로 우리 조의 성과가 평가 받기에 다른 조원보다 많은 시간과 노력을 기울이는 것은 당연한 일이고 다른 조원이 자신이 소외받는 다는 생각을 하지 않게 조원별로 장점과 단점을 파악하여 그 사람이 가장 적합하다고 생각되는 일을 일부러 배분했다. 

---

처음 만났거나 잘 알지 못하는 상대를 위해 본인이 먼저 배려했던 경험 한 가지를 언급하고,
상대방을 위해 그런 행동을 하게 된 이유를 함께 기술하여 주십시오.

부트캠프 경험

---

본인이 회사를 선택할 때의 기준

- 이 회사가 이 직무에서 이런 사람을 찾고 있고 내가 생각하기에 나는 그런 능력이 있고 내가 가장 살리고 싶은 능력이 이것이기 때문에 나는 이 회사에서 일해보고 싶다고 생각했다.

>자소서나 면접 모든 답변에 늘 중심에 두어야 할 키워드
>" 왜 나를 뽑아야 하는가 " 와 연결 되지 않는 답변은 의미가 없다.
>진정성을 일부 발휘해야하지만, 애초에 진정성 만으로 승부하는 자리가 아니다.

---

자유문항

가장 선호되는 분량은 1페이지 반
	- 1페이지 만 적었을때 성의가 없다고 판단됨
	- 2페이지 넘어가면 보지 않는다고 대답한 담당자가 많았다

Why
What
How

Why How 는 지원동기와 입사후 포부이고 이 두 항목을 연결시켜서 적는 것이 좋다.
(반페이지)
What 직무수행상 강점 과 지원분야와 연결점을 쓴다.
(한페이지)


성격의 장단점 이런것을 쓸 필요는 없다
	- 지금까지의 강사님 경험중에 성격의 장단점을 잘 써서 이 사람을 뽑고 싶다고 생각한 적은 없다. 
	→ "나를 왜 뽑아야 하는가"와 연결이 잘 안된다.

---

최근 기업 주요 이슈 & 견해


WHY 왜 내가 이 이슈에 주목하게 되었는지
WHAT  3-4개 정도의 관련된 아티클을 읽어보고 주요 골자를 정리한다
	자사 관점 타사 관점 소비자 관점으로 정리

---

지원직무에서 커리어를 시작하고 싶은 이유


직무자체를 이해해야하고, 그 직무에서 어떤 능력을 얻을 수 있는지


> 직무 적합성 + 지원동기 의 문제

---
